あら師匠　こんにちは
おう　今日も暑いな
ホントですねえ
夕立でもないかしら
ああ　風呂の代わりに浴びてえぐらいだ
師匠　寄ってってよ
そうだな
だいぶ伸びて…
おととい刈ったばっかりじゃねえか
そうでしたなあ
もうすぐ　お祭りですねえ
ああ
今年も　にぎやかになりそうだな
はい　今日暑いから　おまけね
いいのかい　悪いな
そうそう
よく一緒に来てくださった女の子のお弟子さん
この間お友達と一緒に来てくれて
明るくていい子ですよねえ　朱音ちゃん
そいつの師匠の顔を見てみてえなあ
ホント
その師匠さん　アイス好きらしいし
おっと　長話してたらアイスが溶けちまう
またな
ありがとうございました
お邪魔するよ
師匠
お忙しいのに
わざわざ寄っていただいて
なあに　散歩のついでだ
どうだい　祭りの準備は
順調かい
ええ　あらかた決まりました
師匠と一門の皆さんが毎年盛り上げてくださるんで
おかげさまで人出も多くて
感謝してます
よしてくれ
こっちこそ楽しみにしてるんだ
またお弟子さんたちも参加していただけそうですか
ああ　去年と同じ
まいけるこぐま享二ぐりこの　でこぼこ４人衆だ
よろしく頼むよ
いやあ　ありがたい
それに来年はもう一人はねっ返りが増えると思うがな
新しいお弟子さんですか
お名前は
高座名はまだ決まってねえんだ
正式な弟子入りは　もうちょい先なんでな
そりゃあ楽しみだ
お弟子さんの高座名は師匠が付けてあげるんでしょう
どうやって考えてるんです
思い付きで　ぱっと決めちまうんだ
なんか手伝いが必要な時は　いつでも声かけてくれ
じゃあ　また
お気を付けて
名前か
女流名人論破して　燃える勝負をしたい
ガラスの天井を破ったね
高く分厚い壁がある
過去の常識を変えるのは　誰でしょう？
今見えない鎖が　解けたみたい
夢を見なさい
そして時代が動いて　夜明けのリズム
Hey baby!!
Jump and shout!!
階段を登って　孤独な舞台
光の中へ
またピンチもありゃ　チャンスも来る
キミが決めたことさ
優勝したんだ　例の落語の大会
反応薄っ
もっとないの
優勝　おめでとう
みたいな
ないない
そもそも優勝はするだろうなって思ってたし
それより
おっ父の敵
おまえがキレて大問題起こすんじゃねえかって
心配のほうがでかかったわ
人のことなんだと思ってんの
でも実際
そんくらいやってもおかしくねえことされてんじゃん
だけどそれじゃ駄目でしょ
芸で納得させなきゃ意味ないって
なにその笑い
別に
ただ　落語家の娘から落語家になったんだなってさ
ジャンボにしてはいいこと言うじゃん
「しては」ってなんだよ
じゃあ俺行くわ
おまえも早く校長に優勝報告済ませてこいよ
はいはい　お疲れ
朱音
里紗？
由佳も　どしたの
これ見て　これ
これなに
阿良川一生をうならせた天才女子高生落語家
その若さから想像できない円熟した芸で
観客はもちろん
当代一の落語家阿良川一生を
はじめとする審査員たちをも魅了した
みんな若い子好きなんだねえ
素人のお嬢ちゃん相手に色めき立っちゃってさ
すみません
お気を悪くしないでくださいね　志ぐま師匠
気にされる筋合いはないよ
そうですか
でもこの子　師匠のお弟子さんですよね
語り口が師匠とそっくりだ
いや　どちらかというと
また阿良川ですか
旺盛なのはいいですが
一生師匠の自らが落語界を
背負っているかのような横柄な振る舞いに
一門独自の昇進規定
入門２年で二ツ目昇進を認めたり
好き勝手されると　われわれが…
確かに一生師匠は目に余るが
魁生の昇進は　結果オーライじゃないですかい
若えが腕もあって　客呼べてるわけですし
でも　彼の昇進は通例からすると早すぎる
今も不満の声が多い
まあ　当然よね
他人が特別扱いされるほど不愉快なことないもの
不満なら　阿良川のように振る舞えばいいのだ
横柄も　それがまかり通る力があればこそ
我を通す力がないゆえに規則に
のっとっているわけでもなかろう
お言葉ですが
はーい　そこまで
正明も　座った　座った
われわれ落語連盟があるのは
落語界を盛り上げるためでしょう
楽しくやりましょうや
とはいえ　皆さんの気持ちはよく分かる
ちいとばかりはしゃぎすぎかな
「阿良川」は
「ほらほら　起きなさい」
「寿限無寿限無　五劫のすり切れず」
「海砂利水魚の水行末雲行末風来末」
「食う寝るところに住むところ」
「やぶら小路のぶら小路」
「パイポパイポパイポのシューリンガン」
「シューリンガンの…」
「おばちゃん　学校遅れちゃうから　先行くね」
いやあ　素晴らしいね　実にいい
伝統芸能の分野で　わが校の生徒が結果を出す
しかも優勝
頑張りましたねえ
いわばトップオブトップ　頂上ですよ
アイガー北壁へ　ガーシガシ…
あ…ありがとうございます
いや　失敬失敬
私はね　登山が趣味でね
よし　早速「あれ」を作って　お祝いしなくてはね
「あれ」ですよ
「あれ」？
「あれ」って
これ
すっご　名前でっか
映える
ほら　朱音ポーズとって
いい顔
桜咲って　いつから落語やってんの
まあ　結構前から
コンビとか組んでるの
いや　漫才じゃないから
お笑いの賞レースとか出ねえの
いや　出ないし
ねえ　テレビ出たら　アイドルのサイン…
いや　無理だから
ねっ　お願い
写真だけ　ねっ
ごめん　マジで無理なんで
いた
いたって
桜咲先輩　写真いいですか
いやいやいや…駄目駄目駄目…
あれ　どこ行っちゃったのかな
あっちじゃない
あっちかな
あれ
桜咲さん？
それは大変ですね
でも　落語家は人気商売でしょう
注目されるのは　悪いことではないと思いますが
いや　めっちゃありがたいんですけど
なんか急すぎて
可楽杯優勝は桜咲さんが努力して勝ち取ったものです
胸を張っていいと思いますよ
じゃあ昼休みずっと逃げ回ってたんだ
ウケる
笑い事じゃない
こりゃしばらく学校行けないかも
でもさ　マジやばいよね　これ
落語家目指してるのは知ってたけどさ
修業とかホントに頑張ってたんだなーって
なんかすごくない
すごい
修業はこれからだよ
っていうか　一生続くと思う
50年以上やってる人とか　いっぱいいるし
50年？
すご
だから　全然まだまだ
まだまだとか言わないでよ
私　これで親説得しようと思ってるんだから
説得？
そう
決めたんだ
短大やめて　専門学校受ける
本気でヘアメークアーティストを目指す
ホント
朱音に負けてられないし
ねえ　由佳
由佳は集英大学受けるんだよね
うん
でも受験と並行して絵の勉強も続ける
目指せ　入学と同時にイラストレーターデビュー
ちょっ　２人ともめっちゃアツいじゃん
だってさあ　こんなの見せられたら
やる気出すしかないじゃん
多分　他にもいると思う　勇気もらった人
そっか
当たり前だけど
卒業したらみんなそれぞれの道に進むんだよね
うん
女子高生もあと半年で終わりかー
早かった
いや　まだまだ
残り半年　全力で満喫するぞ
大学の練習に参加したいって話だったな
おまえこの前インターハイ終わったばかりだろ
そうですけど
俺はベスト８止まりだったんで
負けたくないなって
いい心がけだ
俺が話付けといてやる
くれぐれも勉強はおろそかにならんようにな
はい　よろしくお願いします
うん
すまなかった
いえ　あの　私全然気にしてませんから
面目ない
兄弟子にもかかわらず　あのような粗相を
大丈夫ですって
それに　おかげで足りてないことが分かりました
兄さん　私に太鼓と踊りを教えてください
って　なんですかその顔
いや　こぐま兄さんとぐりこから
朱音は太鼓と踊りを教えろって言ってきますよ
あまりにも予想どおりで　つい…な
恥ずっ
その心意気は良し
だが欲張りはいかん
まずは　太鼓だな
今から打つのは　寄席が
開場した時に打つ「一番太鼓」だ
おっ父だ
なんというか　心配だなって
心配？
それはどういう意味だ
そりゃだってそうだろう
表立ってないだけで
一生師匠の振る舞いや言動から
阿良川を良く思っていない落語家は少なくない
そんな中で　この記事でしょ
一生師匠がこの大会を利用して第二の阿良川魁生を
作ろうとしてるんじゃないかって
うちの一門でも話題になってるよ
この太鼓をたたく手には
お客さんがドンドンドンと来いという意味が込められている
やってみろ
はい
可楽杯の記事　随分話題になってるな
兄さん　ネット見れるんですか
ガラケーをなめるなよ
まあ
学校に垂れ幕かかったりいろんな人に
話しかけられたり
有名人にでもなったみたいで
ちょっと複雑ですね
喜んでもらえるのはうれしいですけど　あれじゃあ…
「うならせた」なんて言えないですよ
これは　あくまで僕の想像だけど
一生師匠への負の感情が
朱音ちゃんに向くかもしれない
浮き足立つようなら喝を入れねばと思ったが
杞憂だったか
正式な入門は半年後
つらい前座修業になるかもしれん
だが　うちの妹弟子なら
江原翔太
はい
桜咲朱音
おめでとう
師匠　どちらへ
散歩だよ
うどんはそばと違って　ちょいと重い感じ
ぬっとりと
どうだ
うまいか
うん
蜜が垂れるな
大丈夫
ほれ　貸してみろ
垂れないようにしてやる
やだ
先生も入って　入って
ちょっと
もっとこっち　こっち
「あかね」
ただいま
「寿限無寿限無」
「五劫のすり切れず」
ちは
こんちは　酒屋です
ちは　酒屋です
お届けでーす
ちは
おう　あんちゃん
し…師匠自ら
まあ　なんだな
誰もいねえんだよ　朝から
そうっすか
で　なんだい
これです
こちらで
うん
まいど
ご苦労さん
ご苦労さまです
朱音さん　どうも
おはようございます
おはよう
１本　いきますか
馬鹿野郎
茶を頼む
へい
まずは　卒業おめでとう
ありがとうございます
約束どおり
おまえを正式な弟子として　入門を許可する
ありがとうございます
見習いから前座となれば　寄席で働くことになる
はい
しっかりやれ
精進します
それでな　おまえの高座名だが…
師匠
師匠に名前を頂けるなんて　本当にありがたいです
でも
私の目標は阿良川一生おっ父の落語を
認めさせて真打になること
おっ父の無念を晴らして
初めて一人前の落語家になれるんだと思ってます
だから真打になったらその時
改めて師匠から落語家としての名前を頂きたいです
どうか　どうかお願いします
こんなこと弟子の立場で
言うべきじゃないって分かってます
でも真打になるまではどうか
どうかあかねのままで
おまえはそう言うだろうと思ってたよ
師匠
真打になった暁には
とびっきりの名をくれてやる
なれなきゃ　それまで
それでいいな
はい
「お祝い　お祝い　お祝い　お祝い」
「お祝い　お祝い」
「お祝い　お祝い　お祝い　卒業」
「お祝い　入門」
「お祝い卒業　お祝い入門」
よし　朱音　一番太鼓だ
うすっ
よし
まだ見ぬ勝利を求めてさまよい
見上げる空　あかねOn my mind
太陽のShower　浴びて今旅をしようぜ
欲望をカバンに詰め出かけよう
Won’t you please　軽やかに
一発勝負　Dream叶うなら
部屋を飛び出して　アクション
よしなよ　I don’t like it
その言葉
「饅頭こわい」
あかね小噺
高座名を頂けて嬉しいです
ああ　今回は俺も悩んだが
まあ決まって何よりだ
これからは前座として　しっかり頑張りな
はい
あの　悩んだってことは
他の名前の候補とかもあったんですか
そりゃまあな
え　興味ある
どんな名前ですか
野暮なこと聞くんじゃねえ
まあ　いろいろだ
よくあるパターンだと
師匠の名から一文字取って付けるってやつだな
師匠の？
志ぐまのシの字を取って志ん太
志ぐまのぐまを取ってこぐま
ああ　なるほど
いずれ真打ちになった時には
立派な名前を背負えるように
精進することだ
うーん…
朱…朱…
何悩んでんだ
ああ　いや
もしも弟子を取ったら
どんな名前を付けようかなって
朱音の朱を取って
あかトンボ　アカウント
本アカ　別アカ
裏アカ
馬鹿野郎
そいつはちげーな　あからさまに